---
layout: layouts/post.njk
title: Регламент конкурса
is_page: true
page_id: rules
---

If you are not a Russian-speaking user, you can use <a href="https://translate.google.com/translate?hl=ru&amp;tl=en&amp;u={{ metadata.url }}{{ page.url | url }}" target="_blank">this link</a> to view this page. The Russian version is basic, because machine translation can distort the essence of some rules. Sorry!

<hr />

Отправляя игру на конкурс, участник безоговорочно принимает все указанные в этом регламенте условия. При возникновении спорных ситуаций решения по поводу них принимаются организатором.

Почта организатора –  [op@gdjams.ru](mailto:op@gdjams.ru).

<hr />

### Сроки

Конкурс проходит в течение двух недель. Участник **должен** объявить о своём участии в течение первых семи дней, отправив прототип (демоверсию) своей игры. Соответственно, к концу срока должна быть отправлена уже финальная версия.

Начало – **17 июля 2021 года, в 12:00 МСК**, вместе с объявлением темы конкурса.

Демоверсию своей игры нужно отправить до **24 июля, 23:59 МСК** включительно. Это считается регистрацией в конкурсе, и без неё вы не допускаетесь к финалу.

Финальная версия игры отправляется до **1 августа, 23:59 МСК** включительно.

UPD: Срок сдачи [продлён](/posts/07-extra-day/) до **2 августа, 19:59 МСК** включительно.

<hr />

### О призовом фонде

Как и всегда, призовой фонд конкурса наполняется за счёт добровольных пожертвований.

#### Распределение

* 1 место – 50%
* 2 место – 30%
* 3 место – 20%

Участник, занявший одно из призовых мест, имеет право передать часть или весь свой выигрыш другому участнику.

<hr />

### Отправка игры

Отправка игры будет происходить через специальную форму, ссылка будет дана ближе к дате окончания демо-недели.

Должны быть соблюдены следующие требования:

* Игра должна быть упакована в архив, применение инсталляторов не допускается.
* По названию архива должно быть понятно, что в нём за игра.
* Хорошим тоном будет вложить в архив readme с описанием игры и скриншот/логотип.
* Архив должен быть расположен в месте, откуда его можно скачать без ограничений.

<hr />

### Правила конкурса

* Игра должна быть создана специально для конкурса и во время его проведения. В самой игре должно быть упомянуто, что игра сделана для этого конкурса.
* Игра должна соответствовать теме конкурса.
* Участник может разрабатывать игру как один, так и в составе команды. Команда в этом случае считается за одного участника.
* Игра должна быть полностью работоспособной без подключения к интернету.
* Контент игры может быть сделан участником или взят им из сторонних источников под свободной лицензией, музыку можно использовать любую. Использовать контент, сделанный участником до начала конкурса, разрешается, но в разумных пределах.

#### Важные дополнения

* Участник может отправить на конкурс только одну игру.
* Ограничений на жанр нет.
* Ограничений на использование движков и конструкторов нет, моды к другим играм запрещены.
* Игры, содержащие NSFW-контент, должны иметь предупреждение об этом в readme, а по возможности - иметь опцию включения цензуры.
* Весь сторонний и старый контент, по возможности, должны быть указаны в readme.
* Ограничений на рабочую среду игры нет, обязательна лишь возможность запустить игру на 64-битной Windows 10 с использованием свежих версий зависимостей (браузер/Java/Flash/etc) и не прибегая к танцам с бубном.
* Билд игры не должен содержать лишнего неиспользуемого контента, также по возможности используйте сжатие спрайтов/музыки.
* Если в игре есть мультиплеер, то должна быть предусмотрена игра в оффлайне с ботами. В противном случае, нужно прислать отдельным архивом исполняемые файлы сервера с инструкцией по запуску (платформа значения не имеет), а сама игра должна иметь возможность подключаться к запущенным таким образом сторонним серверам.
* Название финальной версии игры разрешается менять, при этом в readme должно быть также указано старое.

<hr />

### Итоги конкурса

Итоги конкурса будут решаться посредством голосования участников через специальную форму. Форма двухэтапная: на первом этапе участник выбирает, какие игры (кроме своей), по его мнению, достойны 1-3 мест, на втором - возможность оставить фидбек. Фидбек к выбранным на первом этапе играм обязателен, остальное - по желанию.

В форме также спрашивается, почему сам автор считает, что его игра соответствует теме конкурса.

Затем организатор всё собирает, подсчитывает и отфильтровывает оценки. Например, оценка будет отфильтрована, если игра участника не соответствует теме конкурса, или же соответствует, но там откровенный шит тир. Или же если игра норм, но оценка необоснованна в фидбеке (тогда будет попытка связаться с участником через почту с просьбой уточнить оценку, или вообще переголосовать).

Результатом для игры служит простое суммирование всех отправленных оценок. Система балльная: 1 место - 3 балла, 2 место -2 балла, 3 место - 1 балл.

Таблица с расчётом публикуется вместе с результатом конкурса.

<hr />

Если вам что-то непонятно, то [прочитайте регламент ещё раз](#rules) и убедитесь, что ничего не пропустили. Если же какой-то момент не понятен и после этого, то вы можете спросить о нём организатора в треде конкурса или написав письмо на [op@gdjams.ru](mailto:op@gdjams.ru).
